-: Sekarang kita akan mulai dengan pustaka utilitas yang sangat populer,
Lodash.
Sekarang apa yang akan Anda pelajari di sini pada dasarnya bertindak
sebagai contoh pustaka JavaScript apa pun yang ingin Anda gunakan.
Tidak peduli apakah itu Lodash, jQuery, atau apa pun.
Sekarang sedikit catatan tambahan pada
titik ini, jika Anda tertarik dengan cara
bekerja dengan React dan TypeScript atau katakanlah
Node. js. dan Express dan TypeScript,
saya telah mendedikasikan modul tentang hal itu nanti dalam kursus ini, karena di sana Anda akan belajar
sedikit lebih banyak daripada hanya menambahkannya
dengan TypeScript.
Tetapi untuk pustaka yang lebih sederhana, seperti Lodash, seperti jQuery dan di sini
adalah pendekatan yang akan berhasil.
Jadi kita ingin menggunakan Lodash dalam proyek kita.
Lodash tentu saja adalah perpustakaan JavaScript.
Kita tidak memerlukan TypeScript untuk menggunakannya,
kita dapat menggunakannya dalam proyek JavaScript apa
pun dan kita dapat menginstalnya seperti yang pada dasarnya Anda pelajari
di sini pada dokumen resmi Lodash.
Jika Anda menggunakan npm, yang mana kita menggunakan
npm, Anda dapat menjalankan npm i atau npm install, itu hanya bentuk singkatnya, "--save/lodash".
Jadi di sini dalam contoh proyek ini yang menggunakan webpack tanpa
alur kerja produksi meskipun hanya alur
kerja pengembangan.
Disana kita bisa menambahkan library ini dengan hanya menjalankan
nmp install dash dash save Lodash.
Dan ini sekarang akan menginstalnya ke dalam proyek ini dan berkat
pengaturan webpack kami, kami hanya
dapat mengimpornya ke dalam file kode kami dan memanfaatkannya
di sana.
Dan itu akan sama di setiap Proyek JavaScript yang
didukung webpack.
Jika Anda tidak menggunakan webpack, maka tentu saja
Anda juga bisa menggunakan CDN dan sebagainya.
Namun, apa yang akan saya tunjukkan pada Anda dalam langkah-langkah
selanjutnya sedikit kemudian dalam modul
ini, hanya akan bekerja dalam pengaturan webpack.
Jadi di sini kita punya setup webpack, kita sekarang sudah menginstall
Lodash, dan sekarang jika kita ingin menggunakannya,
kita cukup mengimpornya di sini.
Kita bisa mengimpor, katakanlah underscore dari 'Lodash'.
Itu adalah sintaks yang seharusnya tersedia
dengan Lodash yang terinstal.
Namun demikian, ini sekarang sudah memberi kita kesalahan.
"Tidak dapat menemukan file deklarasi untuk modul Lodash".
Dan kita akan memiliki masalah lain, jika Anda ingin menggunakan
Lodash misalnya untuk mengacak sebuah array,
nah kita bisa mengkonsol log underscore shuffle dan kemudian mengoper katakanlah
array sederhana ke metode shuffle ini.
Metode shuffle adalah metode yang didukung Lodash.
Kita bisa mempelajari hal ini dalam dokumentasi
resmi Lodash.
Di sana, jika anda mencari "shuffle", anda akan
mengetahui bahwa anda bisa mengacak sebuah array dengan metode ini.
Jadi, ini seharusnya berfungsi, tetapi sebenarnya tidak berfungsi dengan
cara ini, seperti yang Anda ketahui.
Jika sekarang saya memulai server webpack saya di sini, kita
akan melihat bahwa CDN memberi kita kesalahan.
Dan lagi-lagi ia memberitahu
kita bahwa ia "tidak dapat menemukan file deklarasi untuk modul Lodash".
Jadi, ini tidak benar-benar berfungsi sebagaimana mestinya.
Sekarang masalahnya adalah, bahwa Lodash adalah
pustaka JavaScript sederhana.
Ini dibangun dengan JavaScript vanila,
dan dibangun untuk JavaScript vanila.
Kita dapat memverifikasi ini jika kita pergi ke modul node, di mana
kita memiliki banyak dependensi,
karena kita memiliki banyak dependensi webpack
dan dependensi di sana.
Tapi di sini, jika kita mencari Lodash,
ini dia.
Dan kita perluas seperti yang kita lihat ada banyak file JavaScript
di sana, bukan?
Dan itu ada di semua kode sumber Lodash.
Sekelompok kode JavaScript tetapi tentu saja tidak ada kode TypeScript.
Sekarang apa masalahnya dengan itu?
Masalahnya adalah TypeScript tidak mengerti apa yang ada
di dalam paket ini.
Ia tidak mengerti metode mana yang diekspor Lodash.
Sekarang Anda akan melihat bahwa itu benar-benar berfungsi jika
kita pergi ke tsconfig. file json.
Dan kita pastikan bahwa kita memancarkan output pada saat terjadi kesalahan.
Jadi, jika kita mengganti "noEmitOnError" menjadi "false" sehingga kita
memancarkan output baru jika ada sesuatu yang error.
Untuk saat ini, mulai ini lagi, pada
akhirnya akan memberi kita kesalahan yang sama,
jadi kita masih akan melihatnya.
Tetapi jika saya memuat ulang halaman ini di sini, Anda sebenarnya
akan mendapatkan output di sini.
Anda dapat mengabaikan error di bagian bawah
di sini, Anda akan melihat output yang merupakan array yang telah diacak.
Anda lihat, tampilannya berbeda setiap kali saya memuat ulang.
Dan itu sangat menarik.
Ini membuktikan bahwa Lodash berfungsi, ini membuktikan
bahwa kode ini benar.
Namun sayangnya, TypeScript tidak memahaminya, dan
tidak bisa karena Lodash menggunakan JavaScript, bukan TypeScript.
Sekarang masalahnya adalah tidak ada TypeScript
versi Lodash, jadi kita harus hidup dengan itu.
Dan itu adalah skenario yang akan sering Anda temui.
Anda ingin menggunakan pustaka pihak ketiga tertentu,
dan itu hanya dibuat untuk JavaScript, dan karenanya Anda mendapatkan
kesalahan seperti itu.
Hal ini menjengkelkan karena secara teori, kita
tentu saja bisa menggunakannya.
TypeScript dibangun di atas JavaScript.
Kita dapat menggunakan Library JavaScript apapun dalam proyek TypeScript,
kita hanya perlu menerjemahkannya ke TypeScript.
Dan untungnya, hal itu mungkin saja terjadi.
Jadi, izinkan saya mengaktifkan pengaturan ini di sini,
"noEmitOnError true".
Izinkan saya menunjukkan kepada Anda bagaimana kita dapat memberi tahu
TypeScript tentang Lodash dan tentang apa yang ditawarkannya.
Anda dapat menginstal apa yang disebut
jenis perpustakaan pihak ketiga.
Jika Anda mencari Lodash types, Anda akan menemukan
paket npm yang di sini disebut "@types/lodash".
Di sana Anda juga melihat perintah install, yang
akan berjalan sebentar lagi.
Tetapi jika Anda turun ke detail, Anda juga menemukan
tautan ke repositori github.
Ini terhubung ke DefinitelyTyped, yang merupakan repositori besar
dengan banyak sekali terjemahan untuk semua jenis
pustaka pihak ketiga.
Di sini kita berada di folder Lodash.
Dan di sana Anda menemukan apa yang disebut . file dts.
Jadi bukan hanya . tetapi . dts.
Ini adalah apa yang disebut file deklarasi yang berarti file-file ini tidak
mengandung logika aktual apa pun, tetapi jika kita
melihat pada file shuffle . dts, mereka berisi
instruksi untuk TypeScript.
Mereka pada dasarnya memberi tahu TypeScript bagaimana
sesuatu bekerja dan apa yang termasuk dalam paket ini.
Dan Anda bisa menjelajahi berbagai file di sini,
semuanya dalam sub-folder yang berbeda, untuk mempelajari lebih lanjut tentang itu.
Jadi pada akhirnya file-file ini hanya menyediakan
terjemahan dari JavaScript biasa ke TypeScript.
Mereka tidak mengandung logika apa pun yang berjalan,
tetapi mereka mendefinisikan tipe-tipe yang bekerja dengan pustaka ini.
Mereka mendefinisikan tipe-tipe yang Anda gunakan, tipe-tipe yang Anda dapatkan
kembali ketika Anda memanggil sebuah metode, dan seterusnya.
Anda juga bisa menulis seperti . dts sendiri, dan jenis
dokumen resmi menyediakan panduan tentang itu
jika itu yang Anda minati.
Tetapi untuk jenis proyek Anda sendiri,
Anda tidak perlu melakukan
itu, karena jika Anda menulis kode TypeScript hanya TypeScript
yang tentu saja memahami itu.
Tetapi jika Anda bekerja dengan pustaka
pihak ketiga yang ditulis dalam JavaScript tanpa kode TypeScript,
atau tanpa kode . dts, yang dikirimkan oleh
beberapa perpustakaan pihak ketiga, bahkan jika
mereka ditulis dalam JavaScript, Lodash
tidak melakukannya.
Jadi, jika Anda bekerja dengan pustaka yang tidak
mengandung file terjemahan
bawaan, dan yang tidak ditulis secara asli dalam
TypeScript, maka, menggunakan paket tipe seperti itu adalah solusinya.
Jadi di sini kita kemudian menjalankan "npm install --save@types/Lodash".
Anda sebenarnya juga dapat menjalankan "save-dev",
karena dev adalah dependensi yang benar-benar hanya diperlukan
selama pengembangan, karena
kode tersebut akan di-complied melalui
JavaScript.
Dan ini sekarang menginstal terjemahan ini dari TypeScript
untuk memahaminya.
Dan Anda lihat, segera setelah ini diinstal,
kesalahan ini hilang.
Dan jika sekarang saya memulai ulang npm start, Anda akan melihat kesalahan
tidak akan kembali ke sini juga.
Jadi Anda lihat sekarang ini berfungsi tanpa kesalahan
apa pun, baik dalam kompilasi maupun di browser.
Secara teknis ini juga berfungsi sebelumnya,
tetapi sekarang dengan terjemahan, kita
juga dapat memanfaatkan TypeScript.
Dan misalnya sekarang kita juga mendapatkan semua penyelesaian
di sini, di IDE.
Jika saya mengetik titik di sini, saya melihat metode Lodash yang bisa saya gunakan.
Oleh karena itu, ini adalah bagian yang sangat penting dari pengetahuan,
sesuatu yang pasti harus Anda sadari, yang memungkinkan
Anda untuk menggunakan pustaka JavaScript biasa, normal,
vanilla, dalam proyek TypeScript,
dan masih mendapatkan dukungan yang hebat, pelengkapan
otomatis yang hebat, dan menghindari kesalahan.
Dengan bantuan paket-paket jenis tranlastion ini, bisa
dibilang.
Dan paket-paket ini, yang selalu dinamai "@types", dan kemudian nama paketnya,
pada dasarnya ada untuk
semua pustaka pihak ketiga populer yang dapat Anda temukan di luar
sana.
Anda selalu dapat mencari nama pustaka, dan kemudian mengetik
misalnya jenis jQuery, dan Anda
akan menemukan entri seperti itu.
Jadi begitulah cara Anda dapat bekerja dengan tipe
di pustaka JavaScript vanilla.